#  春天的气息 （1）

原创  何妨  [ 这是一个令人疑惑的星球 ](javascript:void\(0\);)

__ _ _ _ _

之前写过这篇小说的雏形，不过只有两千来字。《春天的气息》它原本就是个中篇小说，更改扩充了不少，倒插叙的叙述方式略有生硬，日后再改吧。

以下为第一段。

  

每年三月中旬的时候我的脸颊及两腮部位就开始泛红，原因是因为我对花粉过敏，但不知道具体对哪种花粉过敏，所以无法有针对性地去预防。这种状况直到春末夏至才能稍见好转。各种花的香气和别的不知名的香气在春天的空气里杂糅融合，这种气息让人迷醉，可我却不得不在这个时期戴上口罩以防止这种气息的侵扰。  

  

现在的我站在一辆公交车上，上一站一个上车的女人挤到了我的身边，她用眼神示意我给她挪挪位，以便使她的屁股能抢先占住那个马上就要空出来的座位。我后退一小步，她挤过我跟前的时候，我闻到了一股很浓烈的发香。女人的头发香气分为两种，一种是隔着口罩也能闻到的，一种是不隔口罩也闻不到的。这女人显然属于前者。一股混合着浓烈的洗发水味和古龙香水味儿的气息，夹杂着拥挤的人群散发出的热气涌进我口罩的缝隙，灌进我的鼻腔里，这让我感到很不适。我强忍着没有打出一个喷嚏，因为我需要集中注意力抢占那个座位。

  

我坐在了那个座位上，我没有抬头去看那女人鄙夷的目光。我一边感受着座位上一位乘客屁股留下的余热，一边继续被这种略带诱惑性地杂糅的气息侵袭着。我实在是太累了，无暇去挑剔环境的不适。路途还很长，我头靠在窗户上，这让我想起了我的六年级同桌。

  

六年级时我埋头苦读，还不会注重穿衣打扮，常年的寸头，衣着朴素。内敛的性格让我没有什么自信，让我在拥有成熟外表和成熟性格的潘婷婷面前自惭形秽。潘婷婷就是我的同桌，她个子很高，总是披散着一头长发，长得也很不错。她异性缘很好，初中的男生都被她的迷人气息所吸引，而我们这些男生的小团体小帮派们都只能把她当作心中暗自慕爱的对象而不敢有所企图。我不一样，我之所以对她有好感，而是对她头发散发的香气略感好闻。

  

我一度怀疑我自己是个变态，一个情窦初开的男生，无论是倾慕她的长相还是身材，这都无可厚非，而我竟然喜欢她头发的香气，这真是另类。我不敢对我的帮派兄弟们表露我对她的真实想法，我觉得我喜欢气味这种怪癖是十恶不赦的，于是我一边应和着在宿舍的夜晚里和他们谈论潘婷婷的长相和成熟，一边在白天默默感受潘婷婷发香的魅力。

  

那种头发的香气不同于以往我用过的任何一种洗发水的香气，似乎有种特殊的魔力。再加上潘婷婷一直披散着头发，经常一甩头就能让头发滑过我的脖颈或脸颊，这种过线的行为对我幼小的心灵产生了极大的激荡，这让我感到很不适。

  

我在过年放假前，鼓起勇气问过她用的什么洗发水，这么好闻。

  

潘婷婷撇了我一眼，愣了一下，然后对我我说，你已经跟我做了一个多月的同桌了，从没见你主动跟我说过话，我甚至认为你有自闭症，没想到你一开口就是问这种变态的问题，你果然是个变态啊。

  

这话听得我窘迫的不得了，我心想，完了，我白隐藏了这么深，还是被她发现了。

  

潘婷婷咧嘴一笑，哈哈哈，我开个玩笑，你别当真，我也觉得我头发香气很好闻。

  

我定了定神说，我可不是变态，我就是腼腆，不敢跟女生说话。

  

潘婷婷说，我知道，你虽然话不多，但心还是善良的，你能借我作业抄，这我就很感激了。

  

潘婷婷告诉我说，她每个季度都要用一种不同的洗发水，比方说夏天用飘柔，秋天就要换海飞丝了，现在是冬天，所以用的是拉芳。

我恍然大悟，怪不得她散发的气息这么独特好闻，原来用的洗发水都这么讲究，还要根据不同的季节来变化。

  

我又大胆要了潘婷婷的电话号码，在那个寒假的春节时，我偷偷用我妈的手机给她发短信，我给她发了新年快乐，然后赶快删掉，她回复我后我就立马冲过去把我妈手机夺过来再回复她，她回复我的是，你也新年快乐。

  

我想回复她说寒假过得还好吗，又觉得这样问太直接显得很突兀，想给她发一句你怎么样，但想了想还是删了，最后踌躇了半天，我给她发了句，恭喜发财。

  

信息发出去我就后悔了，我觉得我太俗套了，好在潘婷婷很快回复了我，她说，你这样发消息太麻烦了，我们加个QQ说吧。

  

我一直认为进网吧是坏孩子二流子才做的事情，但为了加潘婷婷的QQ，我还是偷偷去了网吧。我注册了QQ，摸索着加上了潘婷婷的QQ好友，这让我激动不已。

  

潘婷婷让我发作业给她，我说我没有带，她说，唉，那就算了吧。我说，你把作业拍照给我，我现写答案给你，潘婷婷高兴得连发了几个高兴的表情。我知道她是真的很高兴，我也很高兴。我坐在网吧里，巴望着电脑屏幕上面的题目，在纸上写下答案，然后把答案一个个打在聊天框里，发给她。潘婷婷回复了我一个表情包。那表情包的内容是，一个女孩子吧唧往旁边男孩子的脸上亲了一口。

  

我看到这个表情的瞬间觉得我成为了一个坏孩子，就好像潘婷婷真的亲我脸上了一样，我脸红得不得了，这让跟我同进网吧的小伙伴很是惊讶，问我怎么了。我慌忙关掉了聊天面板，然后对他说，我刚才猛的吸了口气，噎到了。

  

藏了些压岁钱之后我便更加频繁地去网吧，把写的作业的答案发给她，这成为了我每天的必做之事。每当她通过摄像头对我咧嘴笑的时候，我都会联想到以后和她共入洞房的画面。我联想到我见过的几次结婚场景，新郎都是比新娘个子要高的，所以可以很轻松的抱着新娘去拜堂。我又想到潘婷婷比我是要高点的，那将来是不是她要抱着我拜堂？

  

我一时间很愤恨我的身高，这是一件很丢人的事情，可是我没有办法。三年级的时候我为了长高甚至还站到过花盆里去，用土盖住脚面，不断浇水，能像农作物一样生长地很迅速，这个完美的长高计划被下班的我妈看到而废止，这让我懊恼不已。

  

其实我年龄很小，性格使然，发散的思维让我联想到很多幼稚的轻狂的不着调的想法。我其实还是胆怯的。我不会也不敢去把内心真实的萌动对他人说。我很难描述出当时的每天隔着摄像头见到潘婷婷的那种激动和喜悦。其实用激动和喜悦形容也不太恰当，后来我想了个词形容当时的心境，那个词叫荡漾。

  

在临近开学的时候，潘婷婷对我说，通过这一个寒假的相处，我发现你这人还不错，对人很细心很温柔，所以我决定了，我答应跟你在一起。

  

这让我惊诧无比，一时间没反应过来。

  

潘婷婷见我有一会儿没回复，她说，你不用觉得有什么，我以前的几个男朋友都是喜欢我而不敢说，都还要靠我主动去挑明白，我很大方的，所以你也完全可以大胆一些，这都没关系的。

  

我仍然处在震惊之中难以置信，难道我对她表白过？我一再翻聊天记录，每条消息都没有表露过这层意思，那她是怎么知道的呢？不对，她为什么要这么说呢？

  

我在那个夜晚想明白了这件事，我想，可能这就是潘婷婷成熟的表现，我虽然不露声色，但她仍然知道我脑子里想的是什么。

  

我甚至想，我们真般配啊，不用多说话就很了解我的想法。

  

我决定开学后更加温柔地对她，虽然身高这件事是个硬伤，但她没有嫌弃我，我就更没有什么可对她挑剔的了。

  

我写了人生中第一封情书，我决定在开学那一天给她。情书的内容我已记不太清，只记得有一句:

总有些事情比埋头学习更重要的，比方说窗外彷徨的少年，比方说今晚的月亮。

  

开学后我悲喜交加。喜的是再见到潘婷婷我感到一种莫名地亲切，一个多月未见，她似乎更漂亮了些，也更成熟了些。但悲伤的是，我发现潘婷婷身上已经没有了之前的好闻的气息，头发的香气不再，取而代之的是一股浓烈的绿茶味，我很讨厌茶味。

我问潘婷婷，你是不是换洗发水了？

潘婷婷说，对，马上就春天了，不能用拉芳了，我对你说过的，一个季度要换一种洗发水的。

我说，那春天用的是什么？

潘婷婷说，潘婷。

我突然间对潘婷婷好感全无，我恢复到了最初的状态，我不想与她多说话，作业也不想让她抄。而潘婷婷好像也很能适应我的转变，也不再搭理我，下次调位后她便主动离座，坐到了教室的后排。

  

我喜欢潘婷婷，可是我恨潘婷，于是我不再喜欢潘婷婷。

  

这样前后的反差变化也让我明白了一个道理，我原来喜欢的依然不是潘婷婷的成熟、长相和身材，我还是迷恋她身上的好闻的气息，我原来还是个变态。

我这种变态的爱好断送了我和潘婷婷的爱情。懵懂无知，情窦初开，即使潘婷婷和很多男生同时联系亲密我也没觉得有什么，可我别扭的是不仅是那种气息的改变，而是有一种无形的威胁在我不远处围绕着我，不管我再次之前怎么小心翼翼对待潘婷婷，但一旦是迈出了第一步，我原本平静的生活就已经有了质变的前兆。

这是我后来才知道的。

  

潘婷婷散发的香气和拉芳的气味是那个春天带给我的最浓烈的气息了，现在回想起来，我感谢潘婷，是潘婷让我躲避了早恋，也是潘婷让我躲避了难以描述完整的未知的危险。

  

总之我们不要辜负了这个春天，我们应该以新面目去感受春天带来的气息的，无论那种气息是海飞丝，还是飘柔，还是拉芳，亦或潘婷。

  

  

“总有些事情比埋头学习更重要的，比方说窗外彷徨的少年，比方说今晚的月亮。”

  

这段话是我写给潘婷婷的情书里面的一句话，原本是以温柔的语调来表达一种情意，后来才发现事与愿违了。

  

这段话有着恐怖的隐喻形容的是我自己。埋头学习指的是我，窗外凶神恶煞的少年也根本不是在彷徨，在那月亮下，同样是一场杀疯了的少年的热血沸腾的“战争”。

  

不过这都是后话了。

  

  

  
​2021年5月19日

  

  

  

  

预览时标签不可点

微信扫一扫  
关注该公众号





****



****



×  分析

：  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  。  视频  小程序  赞  ，轻点两下取消赞  在看  ，轻点两下取消在看
分享  留言  收藏

