#  目送着突兀离去又归来

原创  何妨  [ 这是一个令人疑惑的星球 ](javascript:void\(0\);)

__ _ _ _ _

  

去年这个时候，春末的季节除了埋头于试卷，在吃饭跑操或者回宿舍的途中，一路上和朋友闲看闲聊。朋友看上了一个的姑娘，原因是因为那姑娘长得很好看，且多次能够恰好时宜地出现在朋友面前，这让他觉得他们很有缘分。

  

朋友有一段时间已经到了癫狂的程度，只要是在路上走着，他就不断地对我描述那姑娘的美好，他语言组织能力并不是很强，磕磕绊绊的话语的表述不是那么地准确，但绝对很真挚。

  

因为我们平时常对说文言文以互损，他建议说，那位姑娘，就暂且叫她齐国之美丽者。

  

我们都有默契，我也第一时间反应过来“齐国之美丽者”的意思，这称呼是他从初三课文《邹忌讽齐王纳谏》中搬出来的，里面邹忌虽然很好看，但比于“齐国之美丽者”还是“弗如远甚”。

  

朋友能对那姑娘作这么高的评价，也是难得。

  

我说，你不能一直叫她齐国之美丽者啊，你不知道她的名字，甚至都不知道她在哪班，不知道她有没有对象。这种姑娘你只能隔远着望着她，只能隔着很远感受到那种美好，我也有过这种感觉，我把这样类型的姑娘称为“歌儿”，你也叫她“歌儿”，你觉得怎么样。

  

朋友也说好。

  

朋友说，痴迷归痴迷，他并不是喜欢她，因为他从没想过去接近。正是因为有这种距离他才觉得她美好，一旦去凑近去相识，聊得来还好，要是聊不来，就会破坏原有的印象，那以后岂不是连回忆都没有了？

  

我听的不是很明白。朋友继续说，我看上她只是觉得很美好，并没有下一步的打算了，一来就剩两个月就要高考了，认识了又能怎么样呢？我还是得离开这里。我真的一点儿都不想去怎么怎么样，看看就行，我从没有过这种感觉。隔着距离观望她是那么地美好，这就可以了，没有必要打破这种平衡，那姑娘知道不知道的无所谓的，她知道她在十七八岁年纪的时候给一男生留下了很独特的感觉，她或许知道这一点会觉得很温馨。当然她就算完全不知道这一切，又有什么关系呢，我知道就行了。

  

我过了一段时间才完全想明白朋友的看法，并且为之赞同。

  

我说，你这种看法跟一个诗人写的一个句子挺像的。

  

他说，什么？

  

我说，你不愿意种花，你说“我不愿意看见它

一点点凋落”。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

  

他问，谁写的？

  

我说，顾城。

  

  

  

那短时间落寞异常，以一段文言文的形式写下了朋友的心路历程。

  

后来高考之后，我们都不太理想，但好歹有地方可以去，开学后就断了联系。他很久之后的某一天突然发消息说，我发现我和一小说中的人物很像。

  

我问他是谁。

  

他说，金波。

  

金波是《平凡的世界》里面孙少平的同学兼好友。

  

他说，金波和藏族姑娘心有默契互以歌声予以回应，只不过我没有想着去通过一种方式来引起她的注意，也没有想过要得到她的回应而已。

  

他说，高考后我还是忍不住辗转要来了那姑娘的联系方式，不过我们的聊天仅限于打招呼的层面，之后就没有什么联系了。加她是想要留着点什么，我怕我之后后悔。但我不联系她是因为不知道找她干嘛，怕她对我的印象变差。

  

我说，嗯，“歌儿”是一个符号。

  

他说，嗯，很严重。

  

  

取箪食壶浆③之途，吾问友曰:“君可见齐国之美丽者乎？”所谓齐国之美丽者④，乃友对其容貌姣好一女子之别称。友目黯，低语曰:“未曾见也，已有三日未见，不知其在何处，不知其名若何，吾心甚悲。”吾曰:“君若再见，可鼓气与之相识，若齐国之美丽者亦赏君久矣，情投意合，国安民乐，岂不美哉？”友曰:“此言差矣，齐国者，只可远观，不可近撩，然已有二十余日即离，吾不忍扰之，吾诚知不配美丽者，故不求相识也。”顷之，友曰:“君观其背影，窈窕动人，姗姗可爱......”吾寓情于景，遥忆往事，自感其悲，抬眼望天，西南方云销雨霁，风云千樯。吾独行已久，与人相识相知相念，终未曾与人相伴以守，自以慎独走入坦途，不想如今步入末路。

  

  

这篇文字毫无章法可言，写的断断续续的，几乎都是拼凑的句段，写着读着  都极其突兀，可是一年前的生活就是这样的。

  

目送着突兀，离去又归来。

  

  
​不过好歹，那都是一年前的事情了。

  

预览时标签不可点

微信扫一扫  
关注该公众号





****



****



×  分析

：  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  。  视频  小程序  赞  ，轻点两下取消赞  在看  ，轻点两下取消在看
分享  留言  收藏

