#  一条有思想深度的狗

原创  何妨  [ 这是一个令人疑惑的星球 ](javascript:void\(0\);)

__ _ _ _ _

农村的狗子一般都是为了吃喝发愁，有了上顿思念下顿，吃饱了就撒欢跑，有的不被链子束缚，可以和其他狗子一起成群结队乱吠，有的被链子束缚，只可仰望墙角天空。这些不被链子束缚亦或被链子束缚的狗子，很少有善终的，要么被偷狗的下药掳了去，要么突然间就消失了，再也找不见踪影。  

  

我家的狗子与众不同，我称它为一条有思想深度的狗。

  

此狗向来不为吃喝发愁，即使无吃无喝也从不吠叫，哪怕它很饿，它也不会向你索求什么，去喂食时，它便在一旁冷眼旁观，绅士的是，它从来不会当着人的面吃饭，并且懂得吃饭七分饱的道理。

  

在没有铁链束缚前，狗子喜欢仰望天空，喜欢到处走走，喜欢到河边看人家钓鱼，看了半天人家也觉得不好意思，就扔条小鱼给它，它可能觉得那是种不应该有的施舍吧，就跳着跑开看另一个人钓鱼。狗子特立独行，向来不跟其他土狗一样撒泼，它只是安静的走在路边，像一个哲学家一样眺望着远方，思索在它的黑白世界里存在的意义。

  

后来农村里来了些毒狗的人，我不明白这些人为什么心怀不轨残害生命。这些人开着一辆面包车，从车上扔下来一些面包和馒头，撒泼的狗子们就疯抢着吃，有很多狗子被那些可恶的人扔的馒头毒死，口吐血沫，那一天我担心狗子再也没办法踱步回来，就去河边找它。河边有很多村民已经围在那了，一方面骂着毒狗人的坏良心，一方面指着濒死的土狗们说闲话，其实在他们大多数人看来，一条狗的有无是无关紧要的，倒是几条狗一起被毒，躺在地上呻吟的惨状，是值得他们录下来上传抖音和快手的，说不定看的人还会不少。

  

我就在这人群中看到了我家的那条黄狗子，它站在一个小土堆上，看着这些人，看着地上的同胞，它默不作声，它眼含闪亮，即使那些被毒死的狗子没有同它玩耍过，它也仍然感到悲哀，或许它试图阻止过它们不要吃那些“美味”，或许它也不受同类待见，然而它终究是没事，我知道它不会有事。

  

在那之后，怕它重蹈之前的狗子们的覆辙，于是便有了铁链束缚，虽然它失去了自由，但最起码有了安全的保障。在人们看来，生命是要比自由重要的多的。狗子没有因为失去自由后慌张抓狂，它只是更多的仰望天空了，有时候在土地上用爪子花些鬼符号，有时候安静的趴着看蚂蚁的搬家。我相信它是有思想深度的，我也相信它看到的它理解的黑白世界同其他狗子不一样。

  

这个世界什么也没有发生，老鼠在等着猫去睡觉，猫在等着老鼠出现；狗子在等着人们喂食，人们在等着社区解封；骗子在等待人们解封后上钩.....连狗子都在空想中思索着存在的意义，而我，只是在期待着越过八十七厘米的链子后的世界。

  

  

我家的狗没有名字，也不屑于有名字，这是一条空有思想深度的狗，它被一条长达八十七厘米的铁链束缚，恰如我一样。

  

Every dog has its day。

  

2020年4月11日

  

  

  

写这篇文章已经过去一年，文尾所说的“被一条八十七厘米的铁链束缚，恰如我一样”，是在说还有八十七天高考。

  

我不知道高考后会是个什么样子，至少在那个时候完全看不到，社区还没有解封，学校还未曾开学，网课依然在混，小说依然在写。这些都与八十七天后、都与未来无关。

  

心底里其实还是对高考后的生活充满期待的，总觉得自己是被困在了高考百天里，度过了这一段时光后，迎接我的将是理想化的新式生活方式。

  

之后的散文《窗》、文言文《冀辟雍志》无例外也是说这一点。

  

其实没有铁链束缚是日子，还不如那八十七天里。

  

狗还是那条狗，我还是那个我，可能它有它的思想深度，我有我的思想束缚。在这一点上，我就像它，它却不像我。

  

  

Every dog has its day。

  

这句英文各有各的翻译法，搜狗翻译为“每个人都有成功的机会”，有道词典翻译为“风水轮流转”。

  

都有道理，但其实都不如直译，一天天的日子过得像狗一样。

  

不过那狗嘛，是条有思想深度的狗。

  

  

​引用句适用于此的话:

  

栀子花粗粗大大的，又香的掸都掸不开，于是为文雅人不取，以为品格不高。栀子花说：“去他妈的，我就是要这样香，香的痛痛快快，你们他妈的管得着吗？！”

  

——汪曾祺  

  

  

他妈的＊＊公众号评论是开通不了了，点个右下角的“再看  ​  ”，然后就能评论了。

  

  

  

预览时标签不可点

微信扫一扫  
关注该公众号





****



****



×  分析

：  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  。  视频  小程序  赞  ，轻点两下取消赞  在看  ，轻点两下取消在看
分享  留言  收藏

