#  降维打击

原创  何妨  [ 这是一个令人疑惑的星球 ](javascript:void\(0\);)

__ _ _ _ _

  

  

1

眼皮越来越沉了，你知道，自己是肯定坚持不住的。你强给眼皮留一道缝，看到歌儿依然坐的很笔直，你耳朵听到的声音越来越小了，终于，你闭上了眼睛。

  

2

胡人近来的骚扰越来越频繁了。你不在乎村民今天饿死了多少，逃荒了多少，卖了多少儿女，你知道，只要歌儿还安在，你的世界就是太平的。

歌儿是村花，身为村里民兵一小卒的你自然不敢高攀，但又不甘心不死心，你下定决心，在这个乱世里，只守她一人周全就好。

在一次外出归来，你发现，村子里尸横遍野，胡人带有血痕的马蹄印在你眼前久久不去，你不在乎死了多少人，你只想知道歌儿的安危。村里还有一口气的狗剩告诉你，胡人没有把歌儿杀死，把歌儿带走了。

你瞬间觉得世界都崩塌了，你问自己，这是降维打击吗？

这不是，这是国仇家恨，这是血海深仇。

  

3

你加入了朝廷军队，执着打败胡人，寻找歌儿的信念让你有用不完的气力，怀揣的武艺也让你在军队脱颖而出。很快的，你从一个无名小兵，成长为大将军。

你目睹胡人沿途侵略的残忍，你率领部队收复一座座城池，你在每一座城寻找歌儿的踪迹，你逼问每一个投降的胡人歌儿的下落，结果都是杳无音信。

你痛恨自己的无能，痛恨自己连心爱都人都保护不了，数十年的寻找让你筋疲力尽，但你仍然相信，她还活着，你得找她。胡人还在，得继续驱逐。

这十几年来每一次问询无果，你都问自己，这是降维打击吗？

这不是，这是坚贞不渝，这是为爱执取。

  

4

你征战四方，收复失地，拥护你的人越来越多，你成为了朝廷的顶梁柱，成为了军队的最高统帅。百姓都为了你一腔杀敌报国的热血而激动，士兵都为有你这样勇敢不惧的将领而自豪，胡人听到你的名字就尽皆丧胆。

只有你知道，其实这些都没有关系，你只是为了寻找，寻找歌儿，国仇家恨，外族仇恨，朝廷封赏，百姓倚重，这些都不知道。

终于，胡人投降，你声望鼎盛，皇帝的贴身太监告诉你，皇帝要见你，要对你进行最隆重的封赏。

你脱去了多年不离身的铠甲，穿上了如鼻涕一般滑溜的朝服。你踏入了宝殿，你看到了高高在上的那个皇帝，那皇帝老态龙钟，颓态尽显，皇帝对你赞不绝口，你应承自然。

你漫不经心的听着朝臣对你的赞颂，终于，封赏完毕，皇帝设下大宴犒赏你。

在大宴上，你看着皇帝领着贵妃来向你道贺，你看着穿着华丽衣装的贵妃，突觉眼熟。

那是歌儿！那是你寻找了十几年的歌儿！

歌儿也看出了你，歌儿满脸红透，逃避着你的眼神。

你在那一刻，你问自己，这是降维打击吗？

这不是，这是世事弄人，这是苍天负我。

  

5

你一摔皇帝敬过来的酒盅，扬长而去。

你号召自己的亲信，起兵造反，你的士兵们对你忠心耿耿，忠贞不二，他们都知道，你是为了推翻这个昏庸的皇帝，为了天下的黎明苍生，为了建立一个崭新的王朝。

只有你知道，你要夺回属于自己的歌儿，你要杀了那个老态龙钟的皇帝，你只有成为这个国家的最高掌权者，你才能牢牢守护好自己的歌。

血雨腥风，血流成河，终于，百姓的支持，鼎盛的声望，终于让你打败了那老皇帝的护卫军，你成为了这个国家的最高掌权者。

你再一次踏入那个大殿，你寻找到了心心念念数十年的歌儿，你把歌儿搂入怀中，歌儿与你两目相对，含情脉脉。你瞬间觉得这一切恍然如梦，你问自己，这是降维打击吗？

这不是，这是冲冠一怒为红颜，这是为爱夺江山。

  

6

你终于拥歌儿入怀，你即将和她两唇相贴，终于要抛开数十年的苦痛煎熬，与心爱的人相守一生。

  

班主任拿着一本书重重砸你桌子上，你混沌初醒，忙擦擦嘴角的口水，不知所措。

班主任说:“上课睡觉，你站着听！”

你浑浑噩噩的站起来，揉了揉眼角，你迷糊了好一会儿终于缓过了神。你问自己，这是降维打击吗？

这不是，这是白日做梦，这是异想天开。

  

7

你站着俯视班级，看到了你前桌坐着的歌儿，你瞬间觉得生活依然温馨，理想仍然美满。

下课了，歌儿起身要出去，扭头对你说，你上课又睡觉，扣五分。

你听不清歌儿在说什么，你看到了歌儿满是鄙夷的眼神，你瞬间觉得大脑一片空白。

你问自己，这是降维打击吗？

这是。

  

  

  

2020年1月20日 腊八

预览时标签不可点

微信扫一扫  
关注该公众号





****



****



×  分析

：  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  ，  。  视频  小程序  赞  ，轻点两下取消赞  在看  ，轻点两下取消在看
分享  留言  收藏

